एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
अपना ख्याल रखना, चेन.
तुमने अभी मुझे क्या कहा?
अब से,
तुम मेरे चेन हो.
अलविदा।
मैं आखिर क्या कर रहा हूं?
मैं रेन नान का दोस्त कैसे बना?
क्या इससे
पंद्रह साल बाद होने वाली स्थिति में कोई बदलाव आ सकता है?
क्या सु रुओ अब भी रेन नान के साथ रहेगी?
शायद नहीं।
ऐसा लगता है कि यह संभव नहीं है।
चेन.
आपकी परीक्षा कैसी रही?
इतना महान नहीं।
मैंने तुमसे भी बुरा किया.
आपका रवैया निश्चित रूप से अच्छा है।
चेन.
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
क्या यह आश्चर्यजनक नहीं है?
कल रात जब मैं घर पहुंचा,
मेरे पिताजी वास्तव में मुझसे बात करने के लिए बैठ गये ।
वह मुझे
एक कला महाविद्यालय में दाखिला देने के लिए सहमत हो गये।
क्या यह आश्चर्य की बात नहीं है?
बधाई!
चेन.
अगर मैं मशहूर हो जाऊं तो भी मैं तुम्हें नहीं भूलूंगा।
हमारी कक्षा में हर कोई,
मेरे संगीत समारोह में आओ.
टिकट मेरे खर्चे पर हैं।
बहुत बढ़िया।
चेन.
भविष्य में,
आपको आगे की पंक्ति में वीआईपी सीट मिलेगी।
जय चाउ के ठीक बगल में।
अगर वह किसी संगीत महाविद्यालय में प्रवेश ले लेता है,
उसे अपने पिता की कंपनी विरासत में नहीं मिलेगी।
इसलिए वह इसे बुरी तरह से नहीं चलायेगा।
तो फिर वह लू युटिंग से शादी नहीं करेगा।
यदि ऐसा है तो,
क्या सु रुओ का भाग्य बदलेगा?
इसने काम किया।
मैंने यह किया है।
रुको, चेन,
तुम अचानक इतने उत्साहित क्यों हो?
मैं जय चाउ के बगल में बैठा हूं।
मैं उत्साहित कैसे न होऊं?
मैंने पहले ही आपको काफी
प्रोत्साहन दिया है।
बस काफी है।
मैं एक बात पर जोर देना चाहता हूं।
यह अंतिम मॉक परीक्षा है।
अगली बार
गाओकाओ है।
आप क्यों ध्यान भटका रहे हैं?
मैं बस खुश हूं.
मैं अंततः गौरव के साथ सेवानिवृत्त हो सकता हूं।
अपनी पूरी कोशिश करो।
समझ गया।
चिंता मत करो।
क्या तुम भूल गये
मेरा दूसरा फॉर्म अभी भी मेरे पास है।
तुम किस बारे में कानाफूसी कर रहे हो?
गाओकाओ परीक्षा कक्ष में इसका प्रयास करें।
परीक्षा शुरू होती है.
अपने समय का अच्छा उपयोग करें.
लगता है आपने अच्छा प्रदर्शन नहीं किया।
कला महाविद्यालय के लिए पर्याप्त होना चाहिए, है ना?
गाओकाओ पर पुनः कब्जा करना ठीक रहेगा, है ना?
यू जिंगचेन.
आपको केवल 150 मिले?
चेन.
150 अंक.
क्या आपको गणित में पूर्ण अंक प्राप्त हुए?
सभी चार विषयों का कुल योग 150 होता है।
ऐसा लगता है कि आपका दूसरा रूप
अभी वापस नहीं आ सकता।
जल्दी करो और उसे वापस लाओ.
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
यू जिंगचेन, परेशान मत होइए।
मुझे याद है पिछली बार,
आपने 550 अंक प्राप्त किये।
तो इस बार,
आप सही स्थिति में नहीं थे।
सांख्यिकीय दृष्टि से कहें तो,
हर बहुविकल्पीय प्रश्न गलत होना
वास्तव में बहुत प्रभावशाली है.
क्या आप सही उत्तर जानते हैं?
और जानबूझकर उन्हें गलत कर दिया?
चेन.
क्या आपने भी अपने माता-पिता से झगड़ा किया?
तुमने यह जानबूझकर किया, है ना?
तुम लोग बातें करना बंद करो।
मैं अकेला रहना चाहता हूँ।
क्या आपने उसे अपने और यू ज़िंगचेन के बारे में बताया?
मुझे लगता है कि उसकी स्थिति
शायद आपके जैसा है.
किसी बात ने उसके मूड को प्रभावित किया होगा।
मैंने पहले ही तय कर लिया था
उससे क्या कहें.
लेकिन उसे इस तरह देखकर,
मुझे डर है कि अगर मैं सचमुच उसे बता दूँ,
उसे गाओकाओ पर पुनः कब्ज़ा करना होगा।
देखना,
पहली बार एक दिन था.
दूसरी बार दो दिन का समय लगा।
तीसरी बार यह अधिक समय तक चला।
लगभग पंद्रह दिन.
पिछली बार भी पंद्रह दिन का समय था।
ऐसा नहीं होना चाहिए.
इस बार इसे सोलह दिन तक बढ़ा दिया गया है।
मुझे अब तक वापस चले जाना चाहिए था.
अगर मैं अगले आधे महीने में वापस नहीं गया,
मुझे यहां गाओकाओ ले जाना होगा।
क्या मेरा जीवन बर्बाद नहीं हो जाएगा?
क्या तुमने देखा कि उसने मेरी ओर कैसे देखा?
मैंने उसे देखा।
भ्रमित, नाराज, संघर्षरत, असहाय।
तुम्हें बचा लिया जाना चाहिए.
लेकिन मुझे लगता है कि मैं सचमुच बर्बाद हो गया हूं।
आशा के अनुसार,
विज्ञान का अंत है...
हे भगवान, कृपया मुझे वापस जाने दो।
क्या मुझे किसी प्रकार के अनुष्ठान की आवश्यकता है?
वापस जाओ.
वह क्या कर रहा है?
अरे, अरे।
मुझे लगता है कि वह अपना आपा खो चुका है।
वापस जाओ.
बेटा.
तुम इतनी देर तक जागकर क्या कर रहे हो?
मैं सारी रात जागना चाहता हूं।
चक्कर आने जैसा एहसास पाने की कोशिश कर रहा हूँ।
शायद इससे समस्या हल हो जाएगी.
बेटा, अपने ऊपर ज्यादा दबाव मत डालो ।
तुम्हें जल्दी आराम करना चाहिए.
कल आप ऊर्जा के साथ बेहतर अध्ययन करेंगे।
बिल्कुल।
मैं तुम्हें कुछ अच्छा दूंगा.
उस समय, मैंने वयस्क कॉलेज की परीक्षा दी थी।
मैं परीक्षा के दौरान बहुत घबराया हुआ था।
यह उससे कहीं अधिक कठिन था जिसका आप अभी सामना कर रहे हैं।
जब भी मैं पढ़ाई से थक जाता,
मैं यह किताब पढूंगा.
सार्वभौमिक गुरुत्वाकर्षण
यू जिंगचेन
ब्रह्मांड की तुलना में,
हम सचमुच तुच्छ हैं।
गाओकाओ महत्वपूर्ण है,
लेकिन यह आपका एकमात्र लक्ष्य नहीं होना चाहिए।
मेरा मतलब है, बेटा,
भले ही आप परीक्षा में गड़बड़ी कर दें,
हालाँकि मुझे विश्वास है कि मेरा बेटा
निश्चित रूप से यह गड़बड़ नहीं होगा.
भले ही, सबसे खराब स्थिति हो,
आप परीक्षा में असफल हो जाते हैं,
हम अब भी तुमसे प्यार करेंगे.
हुई जी, मैं आपसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
मेरे साथ ईमानदार रहो.
अगर मैं अब गंभीरता से अध्ययन करना शुरू कर दूं,
और आप मेरी पूरी मदद करने को तैयार हैं,
क्या मुझे अभी भी गाओकाओ से उम्मीद है?
बेशक तुम्हारे पास है।
आपने सचमुच किया।
बस मेरी विधि का पालन करें और व्यवस्थित रूप से अध्ययन करें।
अगले वर्ष इसी समय तक,
प्रथम श्रेणी के विश्वविद्यालय में प्रवेश पाना
बिल्कुल संभव है।
अगले साल?
गाओकाओ रीटेक।
आपने क्या उम्मीद की थी?
कुछ दिन पहले,
मेरी शारीरिक जांच हुई।
सब कुछ सामान्य था.
बहुत अच्छा।
यदि यह अतीत में होता,
किसी ने मुझसे पूछा होगा,
"आपने चेकअप क्यों करवाया?"
अब कोई भी नहीं पूछता।
मैं राहत महसूस कर रहा हूं।
क्योंकि आपकी नज़र में,
मुझे इसमें कुछ भी अनावश्यक नहीं दिखता।
केवल गाओकाओ ही मायने रखता है।
अब मैं कुछ शब्द कहना चाहता हूं।
इस साल,
दस मिलियन लोग गाओकाओ ले रहे हैं।
इनमें से नौ लाख नौ लाख
अन्य प्रांतों से उम्मीदवार हैं।
इसका मत
आपके वास्तविक प्रतिस्पर्धी सिर्फ एक लाख हैं।
और इन एक लाख में से,
एक हजार को सीधे प्रवेश मिलता है।
दो हजार लोगों को भविष्य में नौकरी की कोई उम्मीद नहीं है।
वे तुरंत हार मान लेते हैं।
आठ हजार छात्र बिना तैयारी के परीक्षा देते हैं।
नौ हजार सामान्य रूप से कार्य नहीं कर सकते।
एक हजार देर हो जाएगी.
पैंतालीस हजार
आपके समान स्कूल में आवेदन नहीं किया जाएगा।
शिक्षक जियांग,
क्या आपने यह भाषण कॉपी किया है?
मैंने यह बात पहले भी कई बार सुनी है।
क्या आप स्वयं कुछ हार्दिक बात नहीं बना सकते?
यू जिंगचेन,
ऐसा लगता है कि मैंने जो कहा उस पर आपके कुछ विचार हैं।
शिक्षक जियांग का मतलब है
हमें आँख मूँदकर आशावादी न बनने दें,
बल्कि,
हमें अन्य प्रतिस्पर्धियों की परवाह नहीं करनी चाहिए।
असली लक्ष्य को हराना है
हम स्वयं हैं।
यह बस एक प्रेरक बात है।
देखो देखो?
कोई तो सचमुच मेरी बात सुनता है।
चेन सही है.
शिक्षक जियांग,
यू जिंगचेन,
मैंने आपके ग्रेड देखे हैं.
यह अन्तर काफी बड़ा है।
लेकिन घबराना नहीं।
बस अपने सामान्य स्तर पर प्रदर्शन करें।
मुझे विश्वास है कि आप यह कर सकते हैं।
शिक्षक जियांग,
कृपया अपना भी ख्याल रखें।
क्या गलत?
मैं इनमें से किसी भी समस्या का समाधान नहीं कर सकता।
मैं सचमुच अब इसे और नहीं सह सकता।
मुझे लगता है कि मैं ख़त्म हो गया हूं।
ये कुछ नहीं है।
देखना,
यू ज़िंगचेन ने 150 रन बनाए और रोए नहीं।
मैं यू जिंगचेन का उल्लेख नहीं करता।
इस पल,
उसकी परवाह करने से उसे और भी बुरा लगेगा।
उसे कुछ देर के लिए अकेला रहने दो।
मुझे किस से डर है?
भले ही मुझे गाओकाओ पर पुनः कब्ज़ा करना पड़े,
इसमें डरने की क्या बात है?
मैं इन पंद्रह वर्षों को एक बार पहले ही जी चुका हूं।
मुझे किस से डर है?
कई बार वापस आने के बाद,
मैंने वास्तव में कभी नहीं
यहाँ फिट.
मैंने कभी भी ठीक से अध्ययन करने का प्रयास नहीं किया।
कभी भी गंभीरता से कक्षा में भाग नहीं लिया.
सुबह का व्यायाम कभी ठीक से नहीं किया।
फिर कभी नहीं देखा
जो मैं पहले ही खो चुका हूं।
शायद समय पर्याप्त नहीं है।
लेकिन मुझे जब्त करना चाहिए
इस दुर्लभ अवसर का लाभ उठाइये।
जो मैं बहुत समय से भूल चुका हूँ उसे पुनः अनुभव करने के लिए।
सु रुओ के अलावा,
यह भी
मेरे लिए नए सिरे से शुरुआत करने का मतलब यही है।